### 2019-05-05 ChapitresPFE/implementation.tex
implSuite

	Dans le but de faciliter l'exploitation et l'utilisation de notre solution, nous proposons une application web qui permettra  d'accéder au différentes fonctionnalités offertes. Cette proposition se base sur le fait que les performances des machines ordinaires s'avèrent limiter pour l'exécution des algorithmes de compression dans le cas des grands graphes. L'utilisation d'un serveur web performant nous semble la solution la plus adéquate. La figure \ref{Img:archglob2} montre l'architecture globale de la solution.

@@

 Dans ce qui suit, nous détaillerons uniquement les couches de l'architecture du backend ainsi que les bibliothèques qui les constituent. Les détails des autres couches de l'architecture globale ne seront pas présenter car elles n'influence en aucun cas sur les résultats de compression. Elle permettent uniquement d'offrir une interface ergonomique et une exécution distante tirant profit des performances du serveur utilisé.

@@

Le fichier de données d'un graphe étiqueté est composé de deux types de lignes: les lignes commençant avec un "$v$" représentent les identifiants des sommets suivis de leurs étiquettes et les lignes commençant avec un "$e$" représentent les identifiants des liens suivis de leurs étiquettes.

@@

Dans cette section, nous détaillerons les principales structures utilisées pour représenter les graphes en mémoire ainsi que les fonctions et méthodes décrivant les interfaces de nos deux moteurs compression. 
\subsection{Les structures utilisées }
Nous nous intéressons dans notre projet à trouver un bon compromis entre les performances de la compression (taux de compression et le nombre de bits par lien) et le temps d'exécution. Pour cela nous avons essayer de choisir des implémentations de structures de données qui répondent à cette contrainte.

@@

	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
		\item \textbf{LoadGraph :} Cette fonction permet de charger le graphe de données en mémoire à partir d'un fichier texte. Elle prend en paramètres le fichier de données ainsi que le type de graphe dans le cas du moteur P-GraCE. Tant dis que dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, elle prend en paramètres le fichier de données, le type de graphe ainsi que le type représentation à utiliser pour compresser le graphe.
		\item \textbf{CompressK2 :} Cette fonction consiste en le processus de compression du graphe en utilisant les arbres $k^2$-trees. Elle reçois en entrée le graphe de données et son type et donne en sortie les deux listes T et L représentant l'arbre $k^2$-trees.

@@

Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances. L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous ont faciliter la tache d'implémentation. Nous avons ainsi essayer de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.

Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair.

>>>>

	Dans le but de faciliter l'exploitation et l'utilisation de notre solution, nous proposons une application web qui permettra  d'accéder aux différentes fonctionnalités offertes. Cette proposition se base sur le fait que les performances des machines ordinaires s'avèrent limiter pour l'exécution des algorithmes de compression dans le cas des grands graphes. L'utilisation d'un serveur web performant nous semble la solution la plus adéquate. La figure \ref{Img:archglob2} montre l'architecture globale de la solution.

@@

 Dans ce qui suit, nous détaillerons uniquement les couches de l'architecture du backend ainsi que les bibliothèques qui les constituent. Les détails des autres couches de l'architecture globale ne seront pas présenter car elles n'influence en aucun cas sur les résultats de compression. Elle permettent uniquement d'offrir une interface ergonomique et une exécution distante tirant profit de la force de calcul du serveur utilisé.

@@

Le fichier de données d'un graphe étiqueté est composé de deux types de lignes: les lignes commençant avec un "$v$" représentent les identifiants des sommets suivis de leurs étiquettes et les lignes commençant avec un "$e$" représentent les sommets source et destination des liens suivis de leurs étiquettes.

@@

Dans cette section, nous détaillerons les principales structures utilisées pour représenter les graphes en mémoire ainsi que les fonctions et méthodes décrivant les interfaces de nos deux moteurs compression. 
\subsection{Les structures utilisées }
Nous nous intéressons dans notre projet à trouver un bon compromis entre les performances de la compression (taux de compression et le nombre de bits par nœuds) et le temps d'exécution. Pour cela nous avons essayer de choisir des implémentations de structures de données qui répondent à cette contrainte.

@@

	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
		\item \textbf{LoadGraph :} Cette fonction permet de charger le graphe de données en mémoire à partir d'un fichier texte. Elle prend en paramètres le fichier de données ainsi que le type de graphe dans le cas du moteur P-GraCE. Tant dis que dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, elle prend en paramètres le fichier de données, le type de graphe ainsi que le type représentation à utiliser pour compresser le graphe.
		\item \textbf{CompressK2 :} Cette fonction consiste en le processus de compression du graphe en utilisant les arbres $k^2$-trees. Elle reçoit en entrée le graphe de données et son type et donne en sortie les deux listes T et L représentant l'arbre $k^2$-trees.

@@

Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances. L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous a facilité la tache d'implémentation. Nous avons ainsi essayé de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.

Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair des leurs performances.

### 2019-05-05 Remerciement.tex
implSuite

\thispagestyle{plain}
\begin{center}
	\par
	\textit{
		\vskip 1in
		\Huge 
			Remerciement \\[0.5in]
			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Remerciement}
	}
\end{center}
	\par
  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos deux encadrantes, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima pour leur précieuse aide, leurs judicieux conseils et pour le temps qu'elles nous ont consacré tout au long de ce travail.\\

Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
Supérieure d'Informatique, et à leur tête nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offerte tout au long de notre cursus.\\

>>>>

\thispagestyle{plain}
\begin{center}
	\par
	\textit{
		\vskip 1in
		\Huge 
			Remerciement \\[0.5in]
			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Remerciement}
	}
\end{center}
	\par
 La construction de ce mémoire n'aurait été possible sans l'intervention de plusieurs personnes. Qu'elles trouvent ici l'expression de nos plus sincères remerciements pour leurs précieux conseils.\\

  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos deux encadrantes, Madame Seba Hamida, professeur à l'Université Claude Bernard de Lyon et Madame Amrouche Karima, enseignante à l'École Nationale
Supérieure d'Informatique, pour leur précieuse aide, leurs judicieux conseils et pour le temps qu'elles nous ont consacré tout au long de ce travail.\\

Nous remercions également tout le corps professoral et administratif de l'équipe pédagogique de l'École Nationale
Supérieure d'Informatique, et à leur tête nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offerte tout au long de notre cursus.\\
